

### [彻底删除2345安全卫士！终止2345Safe CenterSvc服务！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/256170072)


打开任务管理器，查看CPU使用率曲线。一会儿一个尖峰，高达70%多；有网友说还会占用自己的宽带，不知道是在传输什么数据，细思极恐呀。不会是被当肉鸡了吧。还有的人CPU直接爆满，风扇呼呼地转。

打开进程，有两个陌生的进程2345安全中心-主动防御和2345安全中心-XXXX；这两个进程都指向2345Safe CenterSvc服务。打开服务，想着直接给停止吧。对不起，停不下来。可以禁用，但是每次重启都是自动运行。牛逼不牛逼，你就说吧。打开程序卸载，也找不到任何2345的东西，厉害吧。 

直接搜索2345，找到相关的文件夹，在Roaming文件夹下有2345DomainMon，GameHall_2345，Helper_2345，MiniPage_2345，Shield_2345Explorer等。我尝试直接删除，提示我依然没有权限。

无奈只能从注册表入手了，随便一找就有很多和2345安全卫士相关的注册表信息，网友说可以全部删除；但是我的注册表有许多键值删除不了，提示删除项出错；不允许我修改和删除，理由依然是2345Safe CenterSvc这个服务正在使用；有些注册表删了之后，重启机器又死灰复燃了。真头疼。捣鼓了一晚上，也没有什么结果。

------------------------------------------------------

进安全模式，everything 查找所有2345，hao什么什么的文件名，删除。这时候软件就基本没了，但是服务里有个2345SafeCenterSvc，进注册表HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\services\，删除有关2345的键值。记得删前备份。这样应该就没了。。。听说有些会伪装成其他文件名，我还没找到。



用安全模式开机，删除program file里面名字有2345的文件夹，删除user/用户名/appdata里面名字有2345的文件夹2345，重启


到 c:\windows\system32\drivers 下面把它的垃圾驱动文件全都删掉。


如果用过win7，对“安全模式”应该不陌生。（虽然win8以后系统也有，不过似乎看不到加载的组件了）理论上此模式下系统只加载核心组件，而系统在安全模式下，会加载2345的驱动程序。我觉得这就很恶心了，你为什么要把自己的驱动在安全模式还加载，你究竟在系统里放了多少小惊喜给用户？



------------------------------

### [浏览器主页恶意篡改为2345导航后无法更改怎么办](https://jingyan.baidu.com/article/d8072ac45b596eec95cefda0.html)



按WIN+R，打开运行窗口，然后输入regedit后，直接敲回车键

依次打开HKEY_CURRENT_USER\software\micorosoft\Internet explorer\Main

再Main上单击右键，选择权限

会发现main的权限是只读,并且只有Everyone这个用户,如果更改为可写,点确定的时候报错"无法保存对main权限所作的更改".也就是说这个键值被篡改了以后 system用户没有权限去修改。请往下看解决办法

此外，从打开的权限窗口中，我们也能看到：有一个用户（我的是RESTRICTED）是具有读取权限，但是完全控制没有被勾选，下图1；而其他三个用户的读取和完全控制都是勾选的，下图2。

好的，下面就只需更改我的这个RESTRICTED的权限啦！注意：你的用户名可能是别的奥！

此时，往上找到Internet Explorer，然后在它上面右击，选择权限

注意：是Internet Explorer，不是刚才找到的Main

再次单击main，找到右侧窗口的start page

最后，为了防止再次被篡改，一定要参照上面的第7步，将它的完全控制权限去掉
