Magisk-LSPosed

https://github.com/topjohnwu/Magisk
https://github.com/LSPosed/LSPosed

https://modules.lsposed.org/
Xposed Module Repository

------------------------

https://magiskcn.com
Magisk 中文网

https://magiskcn.com/mi-boot.html
小米手机安装面具教程（修补 boot.img）

1、解锁 Bootloader mi-unlock
如果你的手机不能解锁 BL，推荐 光速虚拟机（不解锁 BL 也可以体验 ROOT）

2、提取 boot.img payload-dumper-go-boot（如果系统包有 boot.img 可以跳过提取步骤）

3、手机插电脑文件传输模式复制 boot.img 进手机 Download 目录

4、手机下载安装 Magisk Magisk-download

5、安装 – 选择 boot.img– 开始修补文件 – 修补完成
修补生成的文件 magisk_patched-xxx.img 在 Download 目录

6、电脑下载工具 adb-fastboot蓝奏盘（解压出来）

7、手机插电脑，打开 传输文件 模式，打开 Download 目录，把 magisk.img 复制到电脑 adb-fastboot 目录

8、手机进入 Bootloader 模式
手机关机，电源键 + 音量下键，两个键长按

9、打开CMD命令行.bat 输入下面的刷入命令
fastboot flash boot magisk_patched-xxx.img
magisk.img 每次修补生成的名字都不一样，使用的时候请输入生成的名字

10、显示 OKAY 就是成功刷入了。再使用指令 fastboot reboot 重启手机

11、开机有震动基本没问题了，耐心等开机。（显示 Magisk 的版本，就是刷好了的）


从Magisk v24.0版本开始，之前的Riru改成了Zygisk。考虑到部分用户对此可能不太明白，所以这次，小编就简单介绍下。
Zygisk命名非常形象，意思是注入Zygote后的Magisk。它能为Magisk模块，提供更深入、更强悍的修改能力。它有一个排除列表，可以撤销Magisk做的所有修改。这样你就能手动划定，模块起作用的范围。
注意，该功能跟Riru Hide不同，不能避免root被检测到，没有任何隐藏作用。即使你把某些程序加入排除列表，它们依旧可以发现Zygisk。如果用户要隐藏root，只能借助其他方式，比如添加Shamiko模块。


https://magisk.suchenqaq.club/Magisk%20%E6%A8%A1%E5%9D%97/
Magisk 模块下载


Advanced Charging Controller (ACC)模块：
主要用于延长 Android 设备的电池使用寿命。简而言之，这是通过限制充电电流、温度和电压来实现的。支持任何根解决方案。无论系统是否植根于 Magisk，安装始终是“无系统”的。
充到75%，停止
\install\default-config.txt     capacity=(5 50 70 75 false false)   改70-75 75-80 ，充到80%，停止。
https://github.com/VR-25/acc/releases

Shamiko模块：
基于Zygisk环境下隐藏root权限的一款神器
https://github.com/LSPosed/LSPosed.github.io/releases

AdGuardHome_magisk模块：
去广告magisk模块，通过DNS层面过滤广告、防DNS劫持，使用前请先详读mode.conf文件，使用前需关闭私人dns，不可用wap接入点，支持订阅过滤规则，可兼容VPN、免模块、翻模块、校园网等特殊使用环境。top大佬(酷安)
AdHome后台管理地址127.0.0.1:3000，用户名root，密码root，可兼容VPN、免模块、翻模块、校园网等特殊使用环境。
/AdGuardHome.yaml    bootstrap_dns:   - 119.29.29.29   - 223.5.5.5 - 1.1.1.1  会变成 2620:fe::10   2620:fe::fe:10  ，其它文件改了，网络就出错 。
https://github.com/410154425/AdGuardHome_magisk/releases

LSPosed模块：
LSPosed-v1.9.2-7024-zygisk-release
https://github.com/LSPosed/LSPosed/releases

------------------------------------------------------------------------------------------
https://magiskcn.com/lsposed-install.html
LSPosed 安装教程


仓库：https://modules.lsposed.org  ,   Browse Modules，把apk下载下来安装就行了
