Magisk-LSPosed

https://github.com/topjohnwu/Magisk
https://github.com/LSPosed/LSPosed

https://modules.lsposed.org/
Xposed Module Repository

------------------------

https://magiskcn.com
Magisk 中文网

https://magiskcn.com/mi-boot.html
小米手机安装面具教程（修补 boot.img）

1、解锁 Bootloader mi-unlock
如果你的手机不能解锁 BL，推荐 光速虚拟机（不解锁 BL 也可以体验 ROOT）

2、提取 boot.img payload-dumper-go-boot（如果系统包有 boot.img 可以跳过提取步骤）

3、手机插电脑文件传输模式复制 boot.img 进手机 Download 目录

4、手机下载安装 Magisk Magisk-download

5、安装 – 选择 boot.img– 开始修补文件 – 修补完成
修补生成的文件 magisk_patched-xxx.img 在 Download 目录

6、电脑下载工具 adb-fastboot蓝奏盘（解压出来）

7、手机插电脑，打开 传输文件 模式，打开 Download 目录，把 magisk.img 复制到电脑 adb-fastboot 目录

8、手机进入 Bootloader 模式
手机关机，电源键 + 音量下键，两个键长按

9、打开CMD命令行.bat 输入下面的刷入命令
magisk.img 每次修补生成的名字都不一样，使用的时候请输入生成的名字

10、显示 OKAY 就是成功刷入了。再使用指令 fastboot reboot 重启手机

11、开机有震动基本没问题了，耐心等开机。（显示 Magisk 的版本，就是刷好了的）


从Magisk v24.0版本开始，之前的Riru改成了Zygisk。考虑到部分用户对此可能不太明白，所以这次，小编就简单介绍下。
Zygisk命名非常形象，意思是注入Zygote后的Magisk。它能为Magisk模块，提供更深入、更强悍的修改能力。它有一个排除列表，可以撤销Magisk做的所有修改。这样你就能手动划定，模块起作用的范围。
注意，该功能跟Riru Hide不同，不能避免root被检测到，没有任何隐藏作用。即使你把某些程序加入排除列表，它们依旧可以发现Zygisk。如果用户要隐藏root，只能借助其他方式，比如添加Shamiko模块。


https://magisk.suchenqaq.club/Magisk%20%E6%A8%A1%E5%9D%97/
Magisk 模块下载


Advanced Charging Controller (ACC)
主要用于延长 Android 设备的电池使用寿命。简而言之，这是通过限制充电电流、温度和电压来实现的。支持任何根解决方案。无论系统是否植根于 Magisk，安装始终是“无系统”的。
https://github.com/VR-25/acc/releases

Shamiko模块：
基于Zygisk环境下隐藏root权限的一款神器

------------------------------------------------------------------------------------------
https://magiskcn.com/lsposed-install.html
LSPosed 安装教程


仓库：https://modules.lsposed.org  ,   Browse Modules，把apk下载下来安装就行了
