https://zhuanlan.zhihu.com/p/96968140

【TWRP】使用adb sideload线刷ROM的方法


本教程详细介绍 手机刷三方ROM 之前需要安装的 TWRP 这个神器工具楼主的手机是小米，所以此教程以小米手机为例。其他手机原理类似

第一步，解锁引导程序

    访问小米的官方解锁网站并申请解锁权限。 等待直到获得批准，这可能需要几天的时间。 同时，该设备链接到您的帐户弥在Settings> Additional settings> Developer options> Mi Unlock status。此步骤是强制性的，将触发倒计时360小时，这是设备可以解锁之前的等待时间。 获得批准后，请再次访问该网站，您将被重定向到Mi Unlock应用程序下载页面。 下载Mi Unlock应用程序（运行该应用程序需要Windows）。 360小时的等待期结束后，请运行Mi Unlock应用并按照该应用提供的说明进行操作。 成功验证设备和Mi帐户后，应解锁引导加载程序。 由于设备已完全重置，因此您需要重新启用USB调试才能继续。 

    必须使用Mi帐户才能申请权限。您无需重新申请解锁新设备的权限，但是请注意，每个帐户仅允许每30天解锁一台唯一的设备。

    强烈建议在进行解锁之前，在设备上安装最新的官方MIUI开发软件包。

第二步，安装TWRP fastboot

    下载自定义恢复-您可以下载TWRP。只需下载名为的最新恢复文件twrp-x.x.x-x-polaris.img。 通过USB将设备连接到PC。 

adb和fastboot命令使用示例

    在计算机上，打开命令提示符（在Windows上）或终端（在Linux或macOS上）窗口，然后键入： 

    adb reboot bootloader

您也可以通过组合键启动进入快速启动模式：

    关闭设备电源，按住Volume Down+ Power。按住两个按钮，直到屏幕上出现“ FASTBOOT”字样，然后松开。
        设备进入快速启动模式后，请通过键入以下内容验证您的PC能够找到它： 

    fastboot devices

    将闪存恢复到设备上： 

    fastboot flash recovery twrp-x.x.x-x-polaris.img

在某些设备上，可能需要以下命令

    fastboot boot twrp-x.x.x-x-polaris.img

OKEY

当显示OKEY说明安装成功

    接着输入以下命令进入TWEP： 

   fastboot oem reboot-recovery

即可看到这个界面。

file
点击高级

file
点击ADB Sideload

file

滑动开始Sideload

file

到达这个界面 连接USB数据线到电脑 然后 使用ADB执行

 adb sideload G:\fastboot\e-0.7-o-2019111430687-dev-polaris.zip

sideload后面是你的要刷入的ROM文件
会出现正在输入的进度

当出现Total 即刷入成功 然后拔掉数据线 操作手机按提示重启即可进入 。只要ROM没问题 一般情况都可以正常进入系统。有问题请在下方留言或者加入星球
