https://www.bilibili.com/opus/908631014747668585
小米澎湃OS（HyperOS）绕过小米社区5级绑定限制解锁BL锁刷ROOT   2024年03月


买回来手机，激活的时候手机出厂自带澎湃OS系统的老铁可以不用往下看了，封死了的，无解。手机是由MIUI升级到澎湃OS的话，可以试试
本脚本原理是将手机版本伪装成miui14从而绕过hyperOS的社区等级限制，因为小米14出厂即是HyperOS所以小米14即以后系列均无法使用（在运行成功后会报30001错误），小米13即13版本以下用户则可以正常通过本脚本绕过限制。故14或14pro用户可不必尝试。

脚本作者：酷安@mlgmxyysd
脚本项目链接：https://github.com/MlgmXyysd/Xiaomi-HyperOS-BootLoader-Bypass/

使用方法：

一、下载PHP并配置
php8.3下载链接：https://windows.php.net/download#php-8.3
点进去选择zip文件下载并解压（解压目录尽量避免有中文路径）

验证是否安装成功可在安装目录输入"cmd"进入命令提示符输入"php.exe -v"来查看是否安装成功，如显示正确版本号，如图下即为成功：

二、下载作者已经打包好的脚本等文件并解压

github下载链接：
https://github.com/MlgmXyysd/Xiaomi-HyperOS-BootLoader-Bypass/releases/tag/1.0-fix
蓝奏云下载链接：https://wwpn.lanzouw.com/idO0G1ft6k2j

将文件全选，复制粘贴到php安装目录下

1.找到php.ini文件，选择记事本打开 左上角编辑 查找"extension_dir = "ext" " 将这一行内容前面的分号去掉
2.继续查找"extension=curl" 将这一行内容前面分号去掉
3.保存退出文件

三、操作手机打开 开发者选项 打开以下选项

通过数据线连接电脑

四、双击php目录下"bypass.cmd"脚本运行

运行以后手机会自动跳转开发者选项（如没有跳转手动打开即可）脚本出现“Now you can bind account in the developer options.”的黄字提示的时候，手机进入 设备解锁状态 点击绑定账号和设备

绑定成功界面（源自酷友小米13）

嫌麻烦的可以直接下载酷友@零yo打包好的文件，下载解压后直接双击bypass.cmd运行就行

链接地址：

https://wwpn.lanzouw.com/iy11X1ftdmja

问题解决：

整理一下几个常见的报错：

    错误代码 401：小米账号登录状态过期。去设置里退出小米账号再重新登录
    错误代码 10000：你当前的 ROM 被小米针对了。查看详情点这里
    错误代码 20086：设备凭据过期，尝试重启手机。
    错误代码 30001：你的这款机型强制走了解锁资格校验。现在国行通过小米官方渠道获得解锁资格已基本不可能。小米早就失去了'极客”精神，对此我们也无能为力。
    错误代码 30003：解锁系统正在维护。通常遇到的都是红米 Note 13(全系列)机型，表示这款机型无法通过常规渠道解锁。
    错误代码 20090、20091、86012：系统服务炸了，找售后吧，无解。
    错误代码 86015：由于风控等原因，服务器拒绝了本次请求，重试。
    解锁工具仍然提醒等待168/360(或以上)小时：原则上，此PoC仅绕过为Hyperos添加的限制。你仍然需要遵守MIUI的限制，脚本只是绕过社区5级+答题的限制，并非直接解锁，解锁请使用官方小米解锁工具。
    设备显示Couldn't verify, wait a minute or two and try again.：这是正常的，设备端的绑定请求被脚本阻止了。实际绑定结果取决于脚本提示。
    闪退，报错找不到VC*****.dll的 都是vc运行库没有安装，自行去微软官网下载安装，或者换一台电脑。
    绑定成功但是解锁工具插上手机没反应的，先安装驱动解锁工具上面有官方一键安装，尽量使用原装数据线，还可以换个电脑usb插口试试，还不行就换电脑.

--------------------------------------------------------

https://blog.csdn.net/u011283906/article/details/135474016
小米机型解锁bl 绕过社区等级5才可以解锁的限制的教程


--------------------------------------------------------

https://xiaoyi.vc/xiaomi-hyperos-bootloader-bypass.html
小米澎湃 OS 解锁 BL 绕过社区等级 5 限制     2024年4月

小米澎湃 OS 对申请解锁 BootLoader 将仅针对开发者和手机发烧友开放，用户需在官方社区中报名、答题获取申请机会，其中最主要的限制就是“社区成长等级达到 5 段”。
为了辅助用户答题，还有网友制作答题网站，提供知识库和模拟答题功能，可以在线刷题和阅读学习小米 BootLoader 知识库，可以让你在答题时可以快速搜索题目找到正确答案。
    项目地址：
    https://github.com/MlgmXyysd/Xiaomi-BootLoader-Questionnaire

不过目前已经有开发者 @MlgmXyysd 发布了绕过小米社区等级 5 的脚本，原理是将手机伪装成 MIUI14 绕过 HyperOS 的社区等级限制。
所以如果你手机出厂就是 HyperOS 那么可能无效，也就是小米 14 即以后系列均可能无法使用。另外这个脚本只是跳过了社区等级限制，之后仍需按照规则等待 72 或 360 小时才能借助小米官方工具解锁 Bootloader。

脚本使用说明
本项目「Xiaomi HyperOS BootLoader Bypass」使用了 php-adb 运行库，作者已将所需文件和一键脚本打包。

 操作方法：

    从 PHP 官网下载适合你操作系统的 PHP 8.0+
    使用编辑器修改配置文件 php.ini 启用 OpenSSL 和 Curl 扩展
    将 php-adb 中的 adb.php 放到目录里
    下载 platform-tools 并将其放到 libraries。如果是 Mac 需要将 adb 重命名为 adb-darwin
    打开终端软件使用 PHP 解释器运行脚本
    多次点击设置、关于手机、MIUI 版本以启用开发者选项
    在设置、附加设置、开发者选项中启用 OEM 解锁、USB 调试和 USB 调试安全设置
    登录一个有效的小米账号
    通过有线方式将设备连接到电脑并选中始终允许来自此计算机的调试
    等待并按脚本提示进行操作
    绑定成功后使用官方解锁工具查看等待时间

🗃️ FAQ：

    Q: 为什么解锁工具仍然提醒我等待 168/360（或更长）小时？
    A: 根据原理，该 PoC 只绕过了小米为 HyperOS 额外添加的限制。您仍然需要遵循 MIUI 的限制。
    Q: 设备显示 "验证失败，请稍后再试"。
    A: 这是正常现象，设备端的绑定请求已被脚本拦截。实际绑定结果以脚本提示为准。
    Q: 绑定失败，错误代码为 401。
    A: 您的小米账号凭据已过期，您需要在设备中登出账号并重新登录。
    Q: 绑定失败，错误代码为 20086。
    A: 您的设备凭据已过期，您可能需要重新启动设备。
    Q: 绑定失败，错误代码为 20090 或 20091。
    A: 设备的 Security Device Credential Manager 功能已损坏，请联系售后服务寻求支持。
    Q: 绑定失败，错误代码为 30001。
    A: 您的设备已被小米强制验证账户资格。小米早就抛弃了"极客"精神，我们对此无能为力。
    Q: 绑定失败，错误代码为 86015。
    A: 服务器拒绝了本次绑定请求，请重试。

下载地址

    项目地址：
    https://github.com/MlgmXyysd/Xiaomi-HyperOS-BootLoader-Bypass
    详细教程：
    https://www.bilibili.com/read/cv33210124



--------------------------------------------------------

2025/1/17更新：
由于小米已在澎湃OS2.0修补了设置降级安装的bug，故此方法已在OS2.0失效，1.0仍旧有效。
如果目前你仍然想要按照此方法解锁，且还没升级，切记！先不要升级到2.0！！！

如果你已经升级到了2.0，那么目前你解锁的唯一方法是去淘宝/闲鱼等第三方渠道授权降级到MIUI，
然后在MIUI下直接绑定解锁。（不是广告）


--------------------------------------------------------







