

https://www.right.com.cn/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=2691384&extra=page%3D1%26filter%3Dtypeid%26typeid%3D54



首先根据自己的系统下载工具：
链接：https://pan.baidu.com/s/1XZ8hHqWXNURN1J_69K7Vwg
提取码：u9sg高速下载：http://www.xiaobaishuaji.com/rom/469442.html

如果遇到执行脚本异常或无法执行的，请将所有相关的路径是中文的改成英文字母，可以排除大部分异常情况！
另外除小米盒子4/4C以外，其他型号的小米盒子，例如：米3增强版，需要插入双头USB口，才可以开启ADB调试模式，使用该脚本！

MAC使用教程：
1、将mac文件夹拷贝到桌面
2、打开终端，输入：cd ./Desktop/mac/
3、在终端输入：chmod a=rwx ./remove.sh ./adb
4、命令行输入：./remove.sh

温馨提示：执行前请退出所有杀毒程序及防护程序，以免误杀！

WIN系统使用教程：
1、下载好工具，然后全部解压出来！

2、双击“db.bat”程序，打开；
温馨提示：若电视执行脚本后异常，恢复方法“关电视，拔电源，等十秒后，然后插电源，同时按住遥控器主页键和菜单键不放，开电视，然后进入recovery，清除数据后重启，就会恢复原厂设置了。
QQ交流群：1049191709，加入一起交流反馈！

3、打开小米电视或盒子的ADB调试：打开设置-关于-产品型号，对着产品型号连点七次，开发模式就开启了，之后返回账号与安全，找到adb调试，并打开，接着进入网络设置，记住自己的IP地址；

4、语音搜索西游记，播放，安装云视听极光插件，腾讯视频必须，否则没法播放；

5、语音搜索汪汪队，播放，安装播放插件；

6、接着继续运行，按照脚本提示操作，输入电视的IP地址，回车，此时电视会提示：选择一直允许链接的设备调试，确定；

7、等待脚本自动执行完成，此时会提示你重启，重启就精简完成了，十分简单！

优化好之后桌面截图：
选择桌面顶部信号源图标可以正常切换，首页可以随意添加APP快捷图标；

