https://www.bilibili.com/opus/908631014747668585
小米澎湃OS（HyperOS）绕过小米社区5级绑定限制解锁BL锁刷ROOT   2024年03月


买回来手机，激活的时候手机出厂自带澎湃OS系统的老铁可以不用往下看了，封死了的，无解。手机是由MIUI升级到澎湃OS的话，可以试试

本脚本原理是将手机版本伪装成miui14从而绕过hyperOS的社区等级限制，因为小米14出厂即是HyperOS所以小米14即以后系列均无法使用（在运行成功后会报30001错误），小米13即13版本以下用户则可以正常通过本脚本绕过限制。故14或14pro用户可不必尝试。

脚本作者：酷安@mlgmxyysd
脚本项目链接：https://github.com/MlgmXyysd/Xiaomi-HyperOS-BootLoader-Bypass/

使用方法：

一、下载PHP并配置
php8.3下载链接：https://windows.php.net/download#php-8.3
点进去选择zip文件下载并解压（解压目录尽量避免有中文路径）

验证是否安装成功可在安装目录输入"cmd"进入命令提示符输入"php.exe -v"来查看是否安装成功，如显示正确版本号，如图下即为成功：

二、下载作者已经打包好的脚本等文件并解压

github下载链接：
https://github.com/MlgmXyysd/Xiaomi-HyperOS-BootLoader-Bypass/releases/tag/1.0-fix
蓝奏云下载链接：https://wwpn.lanzouw.com/idO0G1ft6k2j

将文件全选，复制粘贴到php安装目录下

1.找到php.ini文件，选择记事本打开 左上角编辑 查找"extension_dir = "ext" " 将这一行内容前面的分号去掉
2.继续查找"extension=curl" 将这一行内容前面分号去掉
3.保存退出文件

三、操作手机打开 开发者选项 打开以下选项

通过数据线连接电脑

四、双击php目录下"bypass.cmd"脚本运行

运行以后手机会自动跳转开发者选项（如没有跳转手动打开即可）脚本出现“Now you can bind account in the developer options.”的黄字提示的时候，手机进入 设备解锁状态 点击绑定账号和设备

绑定成功界面（源自酷友小米13）

嫌麻烦的可以直接下载酷友@零yo打包好的文件，下载解压后直接双击bypass.cmd运行就行

链接地址：

https://wwpn.lanzouw.com/iy11X1ftdmja

问题解决：

整理一下几个常见的报错：

    错误代码 401：小米账号登录状态过期。去设置里退出小米账号再重新登录
    错误代码 10000：你当前的 ROM 被小米针对了。查看详情点这里
    错误代码 20086：设备凭据过期，尝试重启手机。
    错误代码 30001：你的这款机型强制走了解锁资格校验。现在国行通过小米官方渠道获得解锁资格已基本不可能。小米早就失去了'极客”精神，对此我们也无能为力。
    错误代码 30003：解锁系统正在维护。通常遇到的都是红米 Note 13(全系列)机型，表示这款机型无法通过常规渠道解锁。
    错误代码 20090、20091、86012：系统服务炸了，找售后吧，无解。
    错误代码 86015：由于风控等原因，服务器拒绝了本次请求，重试。
    解锁工具仍然提醒等待168/360(或以上)小时：原则上，此PoC仅绕过为Hyperos添加的限制。你仍然需要遵守MIUI的限制，脚本只是绕过社区5级+答题的限制，并非直接解锁，解锁请使用官方小米解锁工具。
    设备显示Couldn't verify, wait a minute or two and try again.：这是正常的，设备端的绑定请求被脚本阻止了。实际绑定结果取决于脚本提示。
    闪退，报错找不到VC*****.dll的 都是vc运行库没有安装，自行去微软官网下载安装，或者换一台电脑。
    绑定成功但是解锁工具插上手机没反应的，先安装驱动解锁工具上面有官方一键安装，尽量使用原装数据线，还可以换个电脑usb插口试试，还不行就换电脑.

--------------------------------------------------------

