https://post.smzdm.com/p/amv7vlr4/
垃圾佬钟爱的显卡大合集    2025-03-24


1. NVIDIA 显卡

远古架构就不一一唠叨了，我们从英伟达的 Pascal 架构聊起！毕竟 Pascal 是入门战上代旗舰的黄金一代。
1.1. Pascal 架构黄金一代
1.1.1. 极致矿渣 P106-100(6G)
P106-100(6G) 是那些UP主极限装机 3A游戏主机最常出镜的演员，因为 P106-100(6G) 确实很便宜！100元左右的价格以及接近 GTX1060 的性能，所以 P106-100(6G) 和 RX580 堪称“垃圾佬装机显卡双雄”。
但 P106-100(6G) 毕竟是一张纯矿卡：带宽、视频输出接口、视频解码全都做了阉割，又饱经挖矿摧残，还要折腾驱动。如果不是为了装一台便宜有噱头的主机，其实不必再为难 P106-100(6G) 。
垃圾佬钟爱的显卡大合集

1.1.2. 入门级钉子户 GTX1060(6G)
GTX1060(6G) 之所以是一代钉子户，是因为 GTX1060(6G) 有过对标上代旗舰 GTX980 的辉煌。不少 3A 游戏把 GTX1060(6G) 作为最低性能要求，所以 GTX1060(6G) 也就成了入门级钉子户。能和 GTX1060(6G) 争辉的也只有 RX580 和 RTX2060 了~

1.1.3. Deepseek 带火的 Tesla P40(24G)
Pascal 架构有 FP16 算力短板，所以并不是玩 AI 的理想选择。但 Tesla P40(24G) 拥有常规显卡少有的 24G 大显存，可以直接跑 Deepseek R1 32B 模型。就因为这个特点，Tesla P40(24G) 从 800元鲜有人问津，价格翻了两倍溢价到了 2500元。但综合而言目前 Tesla P40(24G) 是性价比很低的热度显卡（这波热度过去后比较难找人接盘）。

1.1.4. ITX 手办 Tesla P4(8G)
Tesla P4(8G）这张显卡最大特色是精致单槽半高卡。可惜没有主动散热（ Tesla P4 如果有原生主动散热价格起码翻一两倍），适合作为手办。
垃圾佬钟爱的显卡大合集

1.2. Volta 架构
Volta 架构产品很少，所以可聊的也不多。从 Volta 架构开始显卡架构更多为深度学习服务，决定显卡价格的最主要因素是“显存+性能”。

1.2.1. 名声不扬的卡皇 TaitainV(12G)
作为旗舰中的旗舰的 Taitain 系列到了 TaitainV(12G) 其实已经没落，主要还是性价比太低了，这里只是略微提一嘴如果能捡漏也是好的。

1.2.2. AI垃圾佬新宠 Tesla V100 (16G)
Tesla V100 16G 版本和 32G 版本价格天差地别，就几颗显存差距即使是二手价格差距近 4000 元，这么大利益面前也难怪皮衣刀客的刀法刀刀见血。AI潮把大家的动手能力进一步开发，不仅没有主动散热的显卡改装不在话下，连 SXM2 接口都被折腾起来了。
垃圾佬钟爱的显卡大合集

1.3. Turing 架构黄金又一代
Turing 架构又是辉煌的一代，RTX2060 重现了 GTX1060 的荣光，也是入门战上代旗舰的黄金一代。

1.3.1. 亮点不多的矿渣 40HX(8G)
40HX(8G) 是 Turing 架构的 P106，虽然性能和 RTX2060 差不多但远没有 P106 的热度，原因也很简单“价格没到位”。毕竟只要价格提升，选择就多了很多，与其追求一点性能还不如选一张常规显卡省心得多。

1.3.2. 60级最后的大哥 RTX2060
RTX2060 性能对标 GTX1080，是入门级战旗舰的最后荣光。不过在这个显存为王的时代，RTX2060(6G)可玩性差了些，RTX2060(12G) 当年口碑一般，但时过境迁当下反而成了更好的选择（不过 RTX2060(12G) 二手溢价不香）。

1.3.3. AI性价比最佳 RTX2080Ti (魔改22G)        ##################
RTX2080Ti 原版内存为 11G，但 AI 需求催生了魔改 RTX2080Ti (22G) 。目前来说 魔改 RTX2080Ti (22G) 是玩 AI 综合表现最好的消费级显卡。性价比、可玩性都属于不错的选择，唯一可惜的就是也有溢价。

1.3.4. Tesla T4(16G)平替 Tesla T10(16G)      ##################
Tesla T4(16G) 是高帅富 Tesla T10(16G) 则是平替，砍了 FP16 算力。溢价程度在大显存显卡里不算太多。可兼顾游戏和 AI 的一张可玩性还不错的显卡，需要一定的动手能力。
垃圾佬钟爱的显卡大合集

1.4. Ampere 架构
30系已经没了 10系、20系的辉煌，从 30系开始 NIVIDA 换代升级开始逐渐乏善可陈。

1.4.1. 60级卡最后的荣光 RTX3060
RTX4060 属于60级之耻，RTX3060 则算是中规中矩吧。和 RTX2060 一样，RTX3060 推出过大显存的 RTX3060 12G，当年被嘲笑为智商税现在则成了香饽饽。所谓三十年河东三十年河西吧~

1.4.2. 魔改中的魔改 RTX3070M(16G)
移动端魔改在解决驱动问题后已经是很常见的一种玩法，不过 RTX3070M(16G) 是顺应 AI 潮诞生的魔改中的魔改，加大了显存增加了溢价。但在当下大显存显卡溢价严重的情况下也算是一个选择。有人觉得 RTX3070M(16G) 好，我觉得 Tesla T10(16G) 更好。

1.4.3. 卡皇也成替身了？RTX3090Ti(24G)
RTX3090Ti(24G) 虽然是一张不错的显卡，但是最大的价值却是为了 RTX4090 魔改 48G 提供底座。没办法谁让 RTX4090 太强了。

1.5. Ada Lovelace 架构
Ada Lovelace 架构带来的唯一震撼就是史上最强的旗舰 RTX4090，以及史上最拉跨的60级 RTX4060。

1.5.1. 史上最强 RTX4090
虽然 50系发布后 RTX4090 已经不是最强的消费级旗舰卡，但从没有哪张显卡有过 RTX4090 发布时带来的吊打一切的压迫感和统治力，真正旗舰从其溢价表现就可以看出。最佳投资显卡、最强性能显卡、性价比最高显卡，这几个定语罕见的集合到了一起，这就是真神 
RTX4090！
有人会说卡皇也是垃圾佬配觊觎的，还别说号称回报率最高的一张显卡，当初能下定决心买这张卡的不论一手二手捡垃圾，还真没亏的。
垃圾佬钟爱的显卡大合集
至于其他 40系，啊，呸！

1.6. Blackwell 架构
50系显卡没有太多想聊的，~让我们看看 AMD 的表现吧！

2. AMD 显卡
AMD 显卡不仅给人万年老二的印象，还有一个刻板印象就是容易坏没得修。其实并不是说 NVIDIA 显卡就不坏，只是相对可维修性更强。但是 AMD 显卡也一样有信仰有真神。

2.1. GCN 架构
2.1.1. 一代真神 RX580
如果说 AMD 显卡选一代真神，那必然是常青树 RX580。很难想象 2017年发布的显卡至今表现活跃，甚至现在还有魔改 RX580 16G 版本，已经被榨成灰烬了还在奉献，你还能对 RX580 要求什么~
当年调侃 RX580 三朝元老，现在是五朝元老了吧。除了不推荐买，我对 RX580 充满敬意。
垃圾佬钟爱的显卡大合集

2.2. RDNA 架构
2.2.1. 纯正的消费级矿渣 RX5600XT
其实 5600XT 这一代没什么好聊的，纯正的矿渣一代，还没出厂就在挖矿。虽然性能还行，但是AI可玩性、质量可靠度都不太理想。从和 NVIDIA 20系显卡的价格差距也能看出端倪。

2.2.2. AMD 的AI垃圾佬专用卡 MI50(16G）
MI50 是 Radeon Pro VII 的马甲卡，其实是一张专业矿卡，最大优点是大显存。如果不是为了多卡堆显存，折腾意义不大。需要自己改散热，但相比其他矿卡优点是带一个miniDP 视频输出接口，刷 BIOS 可以启用。可以了解一下， 但折腾会浪费不少时间。

2.2.3. RX6750GRE 的意义应该是解救被 RTX4060 恶心到的人吧
A卡在旗舰级已经放弃和 NVIDIA 竞争，所以目前 AMD 显卡的意义就在于拉拢被英伟达恶心到的用户。40系最恶心的当然就是 RTX4060 啦 。所以 RX6750GRE 还是吸引到了一波客户的。对于不少游戏党而言，AMD 确实是希望了：AMD 再努力一点让我们买到便宜的英伟达。
这也并非不能实现，对吧 Intel~

3. Intel 显卡
Intel 现在深陷处理器败北的泥潭，Intel 终于感受到当年 AMD 被 i3秒全家的痛苦（虽然远没到这个程度）。Intel 显卡目前的刻板印象是：视频解码专用卡、战未来。

3.1.1. 核显解码强无敌
Intel 核显说实话真没得挑的良心，所以我钟爱带核显的 Intel 处理器，在我眼里真心不喜欢阉割核显的 f 系列。而且 Intel 核显确实是玩魔改卡、专业卡的好搭档，比如 P106、Tesla T10等。现在的想要性价比选 Intel 处理器其实挺不错的。

3.1.2. A770( 16G)
买 Intel 显卡如果是为了玩游戏，我觉得还是放过自己吧。但选张大内存的显卡玩玩 AI 或者等驱动战未来也不错。但推荐程度不高，除非价格真的很有说服力。不过我个人非常喜欢 Intel 显卡的外观设计，如果真有漏可以捡应该会入手一张。
其实上面介绍的显卡都偏大显存，毕竟当下显卡是玩AI的必备工具。如果你只是想踏踏实实玩游戏，显存小一点的显卡和 AMD 显卡性价比高很多。比如 RTX3080 10G 、RTX3070 等显存稍小的常规显卡，比如 RTX3080 10G 还不吊打 RTX4060。

-------------------------------------------------------


















