https://post.smzdm.com/p/awzodmpp/
OpenWRT 路由器IPv6实战配置长篇教程：纠正你的IPv4思维！


https://opclash.com/article/11.html
OpenWRT 旁路由开启 IPv6 协议的方法

https://www.hughh.top/posts/soft-routing-guide-3/
软路由科学上网,openclash,openwrt IPv6配置

注意OpenWrt-Rpi固件编译时默认不带ipv6，设置时会发现以下问题（2022年9月28日，ImmortalWrt 18.06）
lan接口无ipv6地址，接口没有DHCPv6协议供选择，所以无论怎么操作都没法ipv6上网
wget --no-check-certificate -O "/usr/bin/ipv6-helper" https://openwrt.cc/scripts/ipv6-helper.sh
chmod +x /usr/bin/ipv6-helper
ipv6-helper install
# 最后重启OpenWrt

https://www.bilibili.com/read/cv21873640/
All in one【第六篇】开启OpenWRT的IPv6，并实现外网通过IPv6访问软路由、群晖 

-------------------------------------

确保设置了三个端口：LAN，WAN，WAN6（名字不一样没关系）。如果缺少的话就添加端口。

# WAN口




# WAN6

协议：选择DHCPv6。
设备：如果你的WAN上网方式为DHCP客户端，设置为WAN（一般不用改）
     如果你的WAN上网方式是PPPoE，设置为接口别名：“@WAN”
请求指定长度的 IPv6前缀（request IPv6 prefix of length）：选择自动
防火墙设置->防火墙区域：WAN。
重点！OpenWRT 路由器IPv6实战配置长篇教程：纠正你的IPv4思维！ 如果有一行IPv6-PD的地址出现了，那么恭喜你，
你是IPv6时代的一等公民。如果没有，那么有几种可能：PD被上一级路由吃了（光猫或者上游有别的路由器），或者运营商没给。
如果是前面这种情况，你可以尝试把光猫改桥接路由器拨号，或者移除上级的路由。

# LAN口

一般配置
IPv6分配长度：一般选择64
使用内置的 IPv6 管理: Y

进入DHCP服务器->IPv6设置
路由通告服务:服务器模式
DHCPv6服务：服务器模式
NDP代理：禁用
DHCPv6 模式: 无状态的 + 有状态的
总是通告默认路由:Y




