OpenWrt 启用upnp功能
https://blog.csdn.net/bobo98/article/details/139727789

upnp通用即插即用。是pnp的扩展，是在各个独立设备间。比如：在Windows电脑上的BT软件，在它的设置中打开upnp（一般会支持），如果路由支持upnp，则会自动打开端口，从而得到别人的连接，增加了下载流量，更快的下载完成。
只要这些设备支持upnp，这些全是智能完成的，不需要额外的设置，且每次连接的端口不同，增大了安全性。当然，固定端口也是可行的，比如：监控摄像头。
upnp的智能便捷性，同样也带了安全的危害，使用的取舍在于自己的水平。比如：电脑上某个上网软件正在使用upnp，那么它打开了哪些端口？这些端口都暴露在网上，都干了啥？因而，OpenWrt与微软，现在都推荐使用可控的转发技术。


启动 UPnP 与 NAT-PMP 服务，            开启
启用 UPnP 功能 ，                     关闭。   为了安全，除非连接设备仅支持upnp方式
启用 NAT-PMP 功能                     开启
启用安全模式                           开启
启用 IGDv1 模式，                     关闭。   为了安全，除非连接设备是旧设备，只支持版本1方式
启用额外的日志，                       关闭。     一般调试使用，在路由器上空间紧张，记录信息占空间

支持Nat-PMP模式，因而取消不安全的upnp模式


--------------------------------------------------------------

Turbo ACC 加速引擎技术，多重加速你的上网体验
https://www.right.com.cn/forum/thread-341935-1-1.html

Turbo ACC 加速插件介绍
这个插件同时内置 4 种实用的加速技术，极大提升你的上网体验

1.SFE  （FLOW）Fast Path 加速   -----------Linux Flow Offloading 技术（支持 MTK 的 HWNAT)
采用来自高通开源的 Shortcut FE 转发加速引擎 (Fast Path) ，或者 Linux Flow Offloading 技术（支持 MTK 的 HWNAT) ，提升路由器 CPU 的 NAT 性能，降低数据包延迟。经过测试, AR9344 超频 720Mhz 的情况下可以几乎跑满千兆 WAN 网络。

2. BBR 加速  ----------关闭
Google BBR黑科技， 对 TCP 的拥塞控制和滑动窗口进行了优化，对 TCP 的应用可以获得更好的加速体验（ 例如 酸酸乳，V2RAY 等），是你机场的好伴侣

3. FULLCONE NAT加速       ----------关闭  ，不好用
从此忘记你只能一对一的 DMZ 吧！FULLCONE NAT 采用 STUN 模式，使你的 UDP NAT报文应用 始终具有 NAT1 的 High ID ，对 游戏联机，P2P 下载，各种挂机宝极大增强的互联几率，获得更小的延迟，更大的UDP互联速率！
缺点只有一个：用过一次就离不开了！什么三男一狗5联机，爹5联机，战起来吧！
同时兼容 UPNPD, 请同时开启获得更好的效果。

4.DNS 加速     ----------关闭      
启用DNS多线程查询、缓存，并防止ISP的DNS广告和域名劫持，并支持同时查询多个上游DNS服务器，返回最快的结果！并且可以防止某些你懂的域名的DNS污染。。。。 这个缓存只需要使用 4MB 内存，路由器只要不重启，就是越用越快！


----------------------------------------------------------

NAT1和NAT4之间的区别是什么？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/667138813

NAT家族的成员多到让你眼花缭乱，有NAT1、NAT2、NAT3、NAT4。NAT1，通俗点说就是

“全锥形NAT”，跟它玩起来基本是“我不限你，你也别限我”。
NAT2叫“受限锥型NAT”，可不是闹着玩，IP受限了哦，但端口还算自由自在。
NAT3嘛，名字有点长，叫“端口受限锥型”，IP和端口都受限，丝毫不给你机会耍宝。然后，
NAT4，这家伙有点特殊，叫“对称型NAT”，你这次要玩P2P？抱歉，NAT4就不感冒，它喜欢把内部地址请求外部地址的时候搞点小小的变化，总之，不好跟它玩P2P。

NAT类型从NAT1到NAT4限制越来越多，所以我们都想着咋提升NAT类型呢？嗯，提升NAT类型可以让我们畅通无阻地玩网页、看视频，打游戏也不会断线呢！

怎么提升NAT类型呢？其实还挺简单的：

1. 改光猫

工作模式，嗯嗯，它默认设置成路由模式，我们得搞成桥接模式才行。

2. 调整路由器设置，开启“Full Cone”、“uPnP”等功能，还有个DMZ，可以让主机IP地址变得稳定。

嘿嘿，没想到吧，提升NAT类型就跟调皮捣蛋一样，不过这样网页加载更快，看视频游戏也不卡！

大多数NAT类型都是硬件定死的，难以更改，但还好，你可以调整一些设置，比如UPNP和DMZ哦，这可是你调皮捣蛋的机会。

软路由器的话，就有点像是小家的自制路由器，咱们说爱快、高恪啥的，它们可都能自定义NAT/UPNP/DMZ。但是，设置之前可得多多考虑哦。首先，把设备上网模式调成nat1，就是那个全锥形NAT类型。
然后，呃，你要是设备能拿到运营商IP，那就把DMZ设置一下，保证映射最佳哦。哦，对了，还有个小小的技巧，开启UPNP，做端口映射，也会有点帮助。记住啊，如果不开启DMZ和UPNP，就别指望业务能有太大的跑量啦。



