hiberfil.sys是什么文件？可以怎样删除吗？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/649971329

当您将电脑置于休眠模式时，Windows会将有关电脑当前状态的信息存储在hiberfil.sys文件中。您可以通过禁用休眠模式来删除hiberfil.sys文件。
以管理员身份运行命令提示符，然后在窗口中输入“powercfg -h off”并执行，以禁用休眠模式并删除hiberfil.sys文件。

hiberfil.sys文件是什么？

根据您所使用的Windows版本，您可以使用多种方式，在不使用电脑时节省电量。显然，您可以将其关闭。但是，您也可以将其置于“睡眠或休眠模式”，在这种模式下，它使用的电量大大减少，但在您需要开机时仍然可以快速使用。
睡眠仅消耗足够的电量来维持电脑内存中的信息。休眠通过将内存中的信息写入硬盘驱动器并实质上关闭来节省更多电量，其好处是使您的电脑开机恢复比从完全关闭状态恢复要快得多。这就是hiberfil.sys文件的用武之地，Windows将内存中的信息写入该文件。

虽然，我们建议在大多数情况下使用睡眠或休眠状态而不是关闭电脑，但我们知道许多人只是更喜欢关机。在这种情况下，禁用电脑上的休眠模式将允许您删除该文件并回收宝贵的磁盘空间。
并且该文件可能会占用相当多的空间。多少取决于您的电脑中安装的内存量。在我们的示例中，hiberfil.sys文件使用了高达25GB的磁盘空间。

首先点击任务栏右下角“开始”或者“搜索”按钮，并键入“cmd”或者“命令提示符”或者”command prompt”，当您看到命令提示符的应用程序时，鼠标右键单击它，然后选择“以管理员身份运行”。

在命令提示符下，键入以下命令，然后按Enter回车键：

    powercfg -h off

powercfg -h off 禁用休眠模式命令

此命令会立即禁用休眠模式，因此您会注意到它不再是关机菜单中的选项。而且，如果您再次访问资源管理器，您将看到hiberfil.sys文件已被自动删除，占用的磁盘空间已经释放归您所有。

如果您改变主意并想再次启用休眠模式，只需重新访问命令提示符并使用以下命令：

    powercfg -h on

使用此命令再次启用休眠模式，Windows将重新创建hiberfil.sys文件。
