win10修改桌面路径到D盘教程
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78243921


相信大家都知道，系统桌面文件是默认保存在C盘，当桌面文件多了以后，C盘的空间越来越小，会影响电脑的流畅性与开机速度……
万一系统损坏了，桌面文件也会丢失……因此，今天给各位玩家推荐一个，技术大咖经常性使用的电脑小技巧：如何更改Win10默认桌面文件夹路径。



一、首先在C盘以外，选择一个你想要用来存储文件的磁盘，这里以D盘为例：在D盘建立一个名为“Desktop”文件夹

二、新建文件夹好了之后，接着鼠标右键点击右侧的“桌面”，弹窗选择“属性”。

三、弹出“属性”窗口后，切换到“位置”一栏，可以看到系统默认的桌面路径，点击“移动”就可以开始设置新的桌面文件保存路径。

四、弹出的窗口中，找到D盘的文件夹Desktop，选择好文件夹，点击“选择文件夹”。

五、完成后点击下方的“确定”，之后会看到一个“是否要将所要文件从原来位置移动到新位置”的提示，直接点击“是”就可以了，如下图所示。


以上就是Win10桌面文件路径移动教程，不但可以节省C盘的空间，而且，要是系统奔溃了保存在桌面的文件，也可以在其他盘上找回来，保障了数据安全，又不影响使用。



