https://zhuanlan.zhihu.com/p/368291667
Win7, 8,10系统隐藏硬盘分区（磁盘盘符）的两种方法

通过删除驱动器号隐藏硬盘分区（不推荐）

通过删除驱动器号来隐藏硬盘分区，以后访问磁盘数据，需要重新分配驱动器号。如果隐藏分区有系统或软件文件，对系统或软件运行会造成影响，不是很推荐。

    "此电脑"右键，选择管理

2. 在打开的“计算机管理”窗口，选择“磁盘管理”，然后在要隐藏的分区右键选择“更改驱动器号和路径”

3. 点选“删除”，然后确定即可。



通过修改注册表隐藏硬盘分区（推荐）

通过修改注册表隐藏硬盘分区，只是在文件管理器中不会再显示隐藏的分区，我们通过输入磁盘路径还是能够正常访问隐藏分区，所以隐藏分区还是能够为我们所用，而且即使里面有软件或系统文件也不会影响运行。这种方法需要在超级管理员（Administrator）权限操作才能生效，如果我们平时登录的不是Administrator账号，需要先切换账号。

    "此电脑"右键，选择管理

2. 在打开的“计算机管理”窗口，选择“本地用户和组”，选择“用户”，在右侧的列表中选择Administrator右键，选择属性。

3. 在Administrator属性窗口，取消勾选“账户已禁用”

4. 点击【开始 / Windows图标】按钮，点击账户图标，选择“Administrator”，切换到超级管理员账户

5. 以Administrator账号登录后，按Win+R 快捷键打开运行窗口，输入regedit，打开注册表

6. 在注册表找到这个位置：\HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer

7. 右侧空白处右键，“新建” - DWORD(32位)值(D)，命名为NoDrives

8. 根据下面的分区值对照表，查找你要隐藏的分区的值，然后双击新建的NoDrives，在数值数据中填入相应的值，然后选择“十进制”即可。例如我想隐藏E盘，“数值数据”填入16，选择“十进制”，然后点击“确定”。这里如果想隐藏多个盘符，只需把盘符的值加起来填入，例如我想隐藏E盘和H盘，16+128=144，填入144就行了。

9. 完成上面的步骤，重启系统，隐藏的分区在文件管理器就看不到了。如果我们想访问隐藏的分区，只需在文件管理器输入分区盘符。例如E:\，然后按回车就行了。
