https://zhuanlan.zhihu.com/p/394242922

如何彻底关闭windows10自动更新，禁用Windows Update



一、关闭组策略

使用Win+R组合键呼出运行，然后输入gpedit.msc，点击“确定”
进入本地组策略编辑器之后我们依次点击 “管理模板”、“Windows组件”、“Windows更新”，如下图：


然后再“Windows 更新”界面点击“配置自动更新”，然后点击左上角的“策略设置”，如下图：


在“配置自动更新”页面我们选择“已禁用”，然后点击右下角的应用即可彻底关闭windows系统的自动更新功能，如下图：



二、关闭Windows Update服务

在电脑桌面上右击“此电脑”图标，在弹出的快捷菜单中单击“管理”命令，如下图所示。
点击【服务和应用程序】-【服务】-找到右侧【windows update】


双击【windows update】服务，启动类型更改为【禁用】


在【恢复】标签下，把三个失败选项均改为“无操作”，点击“应用”，
点击“确定”



三、关闭windows update 计划任务
    在和“服务和应用程序”同一根目录下依次找到“系统工具”→“任务计划程序”→“任务计划程序库”→“Microsoft”→“Windows”→“WindowsUpdate ”


点击“WindowsUpdate”，在右侧可以看到Scheduled Start


在点击任务名字，然后点击右侧“所选项”里面的“禁用”可以停止计划任务。


再次进入Windows更新，会看到如下画面，证明Windows更新已经被禁用

---------------------------------------------------------------------------------

Windows 11 和 10 对操作系统更新行为的 UI 控制更少，没有使用控制面板或设置关闭 Windows 更新的选项Windows 11 和 10 中的应用程序，它会自动检查更新并安装他们找到的任何更新，无论您是否喜欢。对于大多数用户来说，这个新功能实际上非常方便。如果您想控制更新过程，您可以禁用 Windows 更新服务。这需要您打开服务管理器，找到该服务并更改其启动参数和状态。然后，每当您希望操作系统检查更新时，您都必须再次启用该服务（这看起来并不容易）。

Windows Update Blocker 是一款免费软件，可帮助您完全禁用或启用 Windows 系统上的自动更新，只需单击一下按钮即可。此实用程序是可移植的，这意味着您不再需要完成安装过程，并且在移除后硬盘上不会留下任何残留物。如果将程序文件放在外部数据设备上，则可以随身携带 Windows Update Blocker 并在您接触过的任何计算机上使用它，这些计算机的配置恰到好处，并且不想带走更新可能会弄乱他们的系统的机会。该实用程序是为那个人准备的。

下载后，将Windows Update Blocker解压到你想要的位置，然后运行它。服务状态图标将显示您的 windows 更新服务状态，如果您想阻止自动 Windows 更新选择“禁用服务”并单击“立即应用”按钮，保护服务设置可以防止不受控制的更改（推荐）

https://www.sordum.org/
https://www.sordum.org/9470/windows-update-blocker-v1-8/
https://www.52pojie.cn/thread-1797391-1-1.html




