注册表中禁用MSI Mode 解决win10磁盘占用率100%
https://zhuanlan.zhihu.com/p/26625044

很多小伙伴在升级了windows10之后，发现经常会出现卡顿的问题。其实，造成win10卡顿的一些情况是有些SSD固态硬盘在AHCI模式下使用StorAHCI.sys驱动时，可能会无法在MSI下进行正确的输入输出操作，表现为磁盘占用率100%和系统出现卡顿现象。其实这时候只要在注册表中禁用MSI Mode就可以轻松解决了，现在现在就来介绍一下具体的操作方法。

　　1、在“此电脑”中右键，点击“属性”，进入系统，然后在右侧导航栏中进入“设备管理器”。

　　2、在“设备管理器”中打开“IDE ATA/ATAPI控制器”，在“标准SATA AHCI控制器”上点击右键，选择“属性”。

　　3、在“标准SATA AHCI控制器”右键，点击属性，在属性窗口中切换到“详细信息”选项卡，点击“属性”下拉框，选择“设备实例路径”。 复制好出现的“值”，备用。这里需要提醒的是，修改注册表有风险，所以最好先作用注册表的备份。

　　4、按键盘上win + R 调出“运行”对话框，输入“regedit”。回车或点击“确定”，然后在弹出的“用户帐户控制”对话框中点击“是”，打开“注册表编辑器”。然后进入

　　HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Enum\PCI\设备实例路径\Device Parameters\Interrupt Management\MessageSignaledInterruptProperties

　　在右侧窗格中找到 MSISupported 值，双击打开编辑窗口，把数值数据从 1 修改成 0 。关闭注册表编辑器，重启电脑后设置生效。以后想要恢复启用MS模式时，只需把数值数据重新修改回 1 即可。

　　这样就完成了关闭MSI模式的工作，相信电脑卡顿以及磁盘占用率100%的问题应该得到解决了。




https://jingyan.baidu.com/article/a17d5285d8a83b8099c8f272.html
禁用MSI模式，解决Win10系统磁盘占用率高的问题


------------------------------------------------------------------

https://www.cnblogs.com/lazb/p/11293716.html
完美解决windows10磁盘占用100%并出现卡顿、假死无反应

解决方案：
不要选择“更新驱动程序”，因为它会告诉你它是最新的。
选择用驱动精灵更新驱动，即下图所示的“Intel快速存储驱动xxxx版”
安装完成后，重启电脑，问题解决
 
PS：看看你自己的芯片是AMD还是Intel，这是确定你下载哪个版本。
微软官方解决方案：https://support.microsoft.com/en-us/help/3083595/task-manager-might-show-100-disk-utilization-on-windows-10-devices-wit

针对AMD平台：
下载驱动并解压到桌面：链接：https://pan.baidu.com/s/1cwSEZQKgpi_364OuR4uLLQ  提取码：oxqk 。
然后按住win+X，选择设备管理器->展开IDEATA/ATAPI控制器->在标准sata ahci控制器上右键属性->驱动程序>更新驱动程序->浏览计算机以查找驱动程序软件
然后浏览，选择 刚才AMD驱动你选择install的位置\Packages\Drivers\SBDrv ，之后点击下一步会执行安装，安装完毕后会提示重启计算机，重启之后问题就解决了w

针对intel平台：
法①：从网上找个intel的AHCI驱动程序，之后和上面的程序差不多，我就不再次叙述了.最后附上intel的下载地址链接：https://pan.baidu.com/s/1qZOzwK0 密码： 密码：xjci
Intel的安装包很小，而且还没有安装程序。你只需要解压，然后复制文件地址。其余步骤和AMD的一样。
法②：下载并安装英特尔快速存储驱动https://downloadcenter.intel.com/zh-cn/product/55005/-RST-，更常见的是通过鲁大师等软件下载匹配的驱动。

------------------------------------------------------------------

https://zhuanlan.zhihu.com/p/632218632
磁盘占用100%但读写为0

windows磁盘占用100%但是读写几乎为0，本来一直以为是各种应用扫盘问题，但是经过多方排查，禁用一堆服务之后，并没能解决这个问题。

这个问题似乎非常广泛，我只叙述我的解决方案。

问题环境：台式组装机、问题磁盘是sata接口的固态硬盘，而且是D盘，且D盘承载了我的文档、桌面以及各类主要非游戏日常应用。

问题症状：每次开机（快速启动/非快速启动均存在），长时间卡顿假死，D盘活动时间毫无波动的维持100%，读写偶尔出现，但是几乎为0，磁盘响应时间在0到几十秒间来回跳跃。磁盘在其他机器、以及开机空闲后测试过，没有性能问题。

解决路径：

首先我找到了这个帖子：
解决Win10磁盘活动时间100%，读取速度为0的最终方案_我丢丢丢的博客-CSDN博客​
blog.csdn.net/qq_44720952/article/details/125039718

这个帖子的解决方案是：

    鉴于上述方案均对我电脑无效，故在网上看到了驱动更新的操作，联系到自身实际情况，故上网搜索AHCI驱动程序，但Intel官网并未找到目标驱动，最终在一小网站获得，驱动为15版，原驱动为06版。此处为我网盘链接，链接：https://pan.baidu.com/s/1fbffFzGQtxC7L_HKnZF3TQ
    提取码：8xje；

    上述驱动适用于Intel内核，AMD的请去官网下载，驱动具体安装步骤在下文展开；

    英特尔® 驱动程序和支持助理 (intel.cn)，该网站为intel驱动更新网站，intel电脑可以下载驱动扫描软件运用intel官方的更新来下载更新驱动，如果未找到，请尝试我上述的驱动文件；本人电脑较为战斗成色，i5-7200U，驱动可用。

    另一种简单的方案是去驱动精灵或鲁大师等软件中更新AHCI驱动，如果未能找到更新再选用手动下载驱动。

但是这个解决方案对我并没有效果，另外一个类似的CSDN的帖子也是利用驱动精灵更新/安装了因特尔快速存储的驱动，但是对我也没有效果。不过这一点启发了我，可能是AHCI的问题。

随后我改用英文搜索相关信息，找到了一个近年的帖子，这个帖子也被微软官方的技术支持论坛所引用：
Disk activity on SSD spikes to 100% and freezes at random times​
www.reddit.com/r/techsupport/comments/6ciyje/disk_activity_on_ssd_spikes_to_100_and_freezes_at/

这是一个红迪的帖子，我简单叙述其解决方案。简单来说，问题源于AHCI的电源控制问题，Windows电源控制选项里有一个隐藏选项，AHCI Link Power Management，这就是卡顿的罪魁祸首。因为我是台式机，没有节能需求，所以我果断设置为如下：

这是一个隐藏选项，需要在注册表中修改，

    将 \HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings\0012ee47-9041-4b5d-9b77-535fba8b1442\0b2d69d7-a2a1-449c-9680-f91c70521c60 的 Attributes 值从1改为2；
    将 \HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings\0012ee47-9041-4b5d-9b77-535fba8b1442\dab60367-53fe-4fbc-825e-521d069d2456 的 Attributes 值从1改为2。
    然后在 控制面板-系统和安全-电源选项-编辑计划设置-更改高级电源设置 中，硬盘 - AHCI Link Power Management - HIPM/DIPM 检查设置为 Active；
    检查 次要NVMe电源状态转换延迟容限，设置为0毫秒。
    PCI Express - 链接状态电源管理检查设置为关闭。
另一个详细的这个内容的修改方式的帖子可以看这里：

Win10用固态硬盘还是太卡？教你一个提速妙招
https://zhuanlan.zhihu.com/p/107449941
执行完毕后，直接打开“设置”→“系统”→“电源和睡眠”→“其他电源设置”，选择“更改计划设置”→“更改高级电源设置”

SATA硬盘主要增加了两项设置，分别是AHCI Link Power Management-HIPM/DIPM和AHCI Link Power Management-Adaptive。其中“AHCI Link Power Management-HIPM/DIPM”是LPM（链接电源管理，是SATA一种省电模式）的模式选项，简单说就是SSD将执行哪种节能模式。
Win10总共提供五组选项，分别是：Active（一直活动）、HIPM（由主机发起的LPM）、DIPM（由硬盘发起的LPM）、Lowest（低耗能模式）。通常导致硬盘卡顿是由于硬盘与操作系统的LPM模式不符所致（比如SSD只支持DIPM，但Win10里却被设置成了HIPM），解决的方法是统一修改为“Active”以关闭节能模式。
“AHCI Link Power Management-Adaptive”是LPM从浅休眠（Partial）过渡到深休眠（Slumber）的等待时间，数值越少代表进入深休眠的频率越高（即卡顿越明显），这里建议设置为“0 millisecond”取消深度节能。。   600 ###

M.2硬盘的设置稍有不同，分别是“Primary NVMe Idle Timeout”和“Primary NVMe Power State Transition Latency Tolerance”，其中“Primary NVMe Idle Timeout”与SATA里的“AHCI Link Power Management-Adaptive”类似，也是自动进入节能模式前的等待时间。追求性能的可以将这个数值设得大一些，比如600，需要降温则将这个数据设得小一点，比如100。
“Primary NVMe Power State Transition Latency Tolerance”是电源模式的切换延时时间，数值越小卡顿情况越少（如10）。不过需要注意的是，M.2硬盘不同于SATA，整体发热是比较变态的，因此调节这两个值时要更加谨慎一些。

------------------------------------------------------------------------------------------------------



### 我的解决方案:


1, 更新驱动程序 AHCI驱动

2, AHCI的电源控制问题，Windows电源控制选项里有一个隐藏选项，AHCI Link Power Management，这就是卡顿的罪魁祸首. 
   注册表中修改,

3, 然后在 控制面板-系统和安全-电源选项-编辑计划设置-更改高级电源设置 中，硬盘 - AHCI Link Power Management - HIPM/DIPM 检查设置为 Active；

4, “AHCI Link Power Management-Adaptive”是LPM从浅休眠（Partial）过渡到深休眠（Slumber）的等待时间，数值越少代表进入深休眠的频率越高（即卡顿越明显）， 设置为 600 millisecond

5,  PCI Express - 链接状态电源管理检查设置为关闭。

